好靓呀！
Very pretty
各位客官
Everybody!
阻你哋一阵
I'm sorry to you. It'll be OK soon
好快就点着㗎啦
唔好意思⋯⋯对唔住
Sorry…sorry
阿伯，你咁样点灯点唔着㗎？
Granny, you can't light it up in this way
净系得啲油，都冇灯芯
You've just got the oil, but you haven't got a lampwick
我都知
I know that
但系唔见咗条灯芯，有乜办法㖞
But I've lost the lampwick. I can do nothing about it
买过条啰
Buy a new one
It's reasonable…
有道理
Miss, excuse me
姑娘呀！
借问一声
if it is the lamp of Buddha
假如如来佛祖嗰盏神灯嘅灯芯唔见咗
咁又去边度买呢？
where to buy a new lampwick for it?
知你有蛊惑㗎嘞，现身啦！
Show your real image!
原来系二郎神同埋南天门嘅四大天王
The Four Kings from the Nantian Gate and Erland God
紫霞
Zixia. Your sister Zixia and you
你同你姐姐青霞仙子
本来系佛祖日月明灯里面卷埋一齐嘅灯芯
is the lampwick
inside the lamp of Buddha
你竟然擅自离开天庭
You left Heaven without permission
仲公开对人话
You told the public that
边个能够将你手上嘅紫青宝剑拉出鞘
the one who can pull your Magic Sword out
就系你嘅如意郎君
is your best love
你系神仙点可以动凡心㗎
You're an immortal. You can't love any ordinary man
假如被啲邪魔妖道拔咗把宝剑出嚟
If a devil pulls your sword out
我哋仙界岂不是成为笑柄
we'll become the laughing-stocks
我唔理佢系神仙又好，妖怪又好
No matter who he is, an immortal or a devil
把剑祇有我同我意中人先拉得开
the sword can only be pulled out by me and my lover
就算佢系妖怪我都会一心一意咁跟住佢㗎啦
I will stand by him forever
如果唔可以同我喜欢嘅人喺埋一齐呀
If I can't be with the one who I love
就算俾个玉皇大帝你做都唔会开心啦
I won't be happy even if I were Heaven Emperor
岂有此理，教焉不善
How dare you are
既然你系执迷不悟
You're this stubborn
咁样我就要替天行道
I'm gonna kill you
要你喺人间同仙界消失
You're gonna vanish
只羡鸳鸯不羡仙，消失咪消失啰
That's fine. I don't wanna be a lonely immortal
放肆
Look out!
唔使讲嘞，呢件事边个讲出去我就杀死佢
No need to say anything
I'll kill whoever speaks it out
我都话咗唔准讲啰
I've said it's not permitted to speak it out
唔系呀，我想话你知
I wanna tell you
你只吼天犬喺出面骑住只狗乸
Your beloved dog is doing that with a bitch
连佢都动凡心
How dare it is!
好，今晚我就劏咗佢嚟食
Ok, I'll kill it. Let's eat it
好呀⋯⋯
Ok…
我哋四兄弟想好耐㗎啦
We've decided to do so for a long time
晶晶
Jing Jing
点解会咁㗎，啲人呢？
Jing Jing, where are they?
神仙呀
Immortals?
妖怪
Devils
Thank you
盘丝洞唔好乱闯！
Please go into the Spider Web Cave
盘丝洞？
Spider Web Cave?
你〝虾〞我唔识字呀！
Don't cheat me! It is the Waterfall Cave
〝水帘洞〞呀！
盘丝洞，吓呢个名又几好听㖞
Spider Web Cave, what a nice name
就叫你做盘丝洞啦
Just call it Spider Web Cave
好！我就住喺呢一度
I live here
咪住！
Hold it
我而家郑重宣布，喺呢个山头所有嘢都系我嘅
Listen to me
all things here belong to me!
包括你在内
Including you!
我？
Me?
系呀，好似系骡仔咁，帮你打个印先
Yes
just like a donkey, let me make a mark on you
你而家系我嘅人啦
You're my guy now
如果有人虾你，你挞我个朵啦
Don't be scared of anyone. Just tell them you know me
从今日起，我叫盘丝大仙！
I'm called Spider Web Immortal now
盘丝大仙？
Spider Web Immortal?
五百年前？
500 years ago?
你未变成孙悟空托世
You haven't turned back into the Monkey King because
因为你未遇到俾三粒痣你嘅人
you haven't met the guy who'll give you the 3 birthmarks
芝麻开门
Open the door
芝麻闩门
Close the door
我唔信我唔信⋯⋯
I can't believe it…
我唔做马骝，我要返去救晶晶
I don't wanna be the Monkey King
I have to save Jing Jing
俾番个宝盒我啊唔该
Give me back the Box
芝麻开门
Open the door
冇理由嘅，我明明听到佢话芝麻开门
I have heard that she said “open the door”
芝麻开门
Open the door
喂⋯⋯矛唔矛啲呀？
How dare you?
怕咗你啦，睇嚟要运过第二条路入，上山
Let's go there through another way
Be careful
嗰边⋯⋯
That way
芝麻开门⋯⋯
Open the door
边个⋯⋯边个呀？
Who?
驶唔驶砸到咁散呀？
Is it necessary?
好嘢
It's great!
Yeah⋯⋯
有咗呢个月光宝盒呢
We needn't scare of Qingxia
我就唔怕俾青霞姐姐追杀喇
since we've got the box
出嚟喇
Come out! Are you really this shy?
鬼鬼祟祟咁，怕丑呀你！
呢个月光宝盒呢⋯⋯
This Box is… It's me!
我个啰
讲咗㗎喇
I've said that all things here are mine
呢到所有嘢都系我㗎嘛
你想点呀？
What do you want?
冇⋯⋯
Nothing…
我听见你话想走
I've heard that you wanna go
唔知可唔可以带埋我⋯⋯
Can you bring me with you?
你又俾人追杀呀？
Are you also chased after by someone?
我赶住去救人呀？
I'm going to save someone
救边个呀？
Save whom?
救我娘子啰！
Save my wife
白晶晶吖嘛！
It's Pak Jing Jing. You know her
你识佢㗎！
唔识！
I don't know her
我知！但系你迟啲就识㗎喇
I know that. But you'll know her soon
因为佢会做咗你徒弟吖嘛
Because she'll be your disciple.
仲有呢个月光宝盒呢
And this Box…
我㗎！
It's mine!
我知！
I know that
但系其实，系我俾咗你
But in fact, I gave you this
然之后你再喺嗰个时候俾番我
Then, you gave me back at that time
先至有我返番到嚟家吓呢到俾番你咋嘛
So I come back and
你明唔明啫？
give it back to you again now
Do you understand?
我明呀！
你黐线㗎！
Yes, you're crazy Yes
总之你带埋我走啦
And you have to bring me with you
我点解要对你咁好啫
Why need I do so good to you?
咁你系我主人
This is because you're my master
你走咗我一个人留系度有咩意思？
It's meaningless if you leave me here
系咩？
Really?
坐吖
Sit down
地下
Ground
手！
Give me your hand
乖呀吓
I'll buy a new clothes
一阵呢买过件新衫俾你番去见你娘子
for you later
吠呀！
Bark!
Wow!
投入啲啦！
Louder!
Wow…
仙子
Immortal…
快啲走啦！
Be quick, the moon has come out
个月光出嚟啦
系时候啦
Go!
走去边呀？
Where to go?
你唔走呀？
Are you leaving?
你唔走俾番个宝盒我，我走呀！
If you aren't, give me the Box. I'm leaving
咩宝盒？
What Box?
我就唔会再等到听晚㗎，讲你听
Listen to me
I won't wait until tomorrow
你都快啲啦！仲讲！
Be quick, shut up
唔系阵间又话个贱人家姐上嚟迫害你喇！
Then your bitch sister will come here
贱人！
Shit, how dare you tell the others that I do bad to her
四周围同人讲话我迫害佢
点话？⋯⋯
What?
我就系个贱人嘅家姐
I'm that bitch's sister
讲我坏话？
Don't listen to her nonsense words
至尊宝
Joker
至尊宝呀！
你做乜琴晚唔叫醒我呀？
Why didn't you tell me to wake up last night?
做咩啫？
What?
你行去边啫？
Where have you been? Stand still
企系度呀！
坐低
Sit down
凳呀
Chair
做咩嘢啫？
What about you?
咁望住我㗎！
Why are you looking at me in this way?
你见到啲咩呀？
What did you see?
你见到佢呀？
Did you see her?
你见到我家姐呀！
Did you see my sister?
佢咁快追到嚟嘅？
She's come
佢同你讲咗啲咩？
What did she tell you?
你唔好信佢，佢痴线㗎！
don't trust her, she's crazy!
我同佢呢前世就斗得好犀利嘅
Maybe she had a fierce fight with me in our past lives
后来佛祖就将我哋卷埋一齐，成为一条灯芯
So Buddha
turned us into a lampwick
咁呀谂住要我哋苦行修练化解呢段恩仇嘅
told us to practise more
Solve our disputes
但系可惜，事与愿违
But we couldn't do that
我哋比以前斗得更加厉害
We are still fighting with each other
唔好讲啦
don't say that anymore
走啦走啦
Let's go
你以为我精神分裂呀？
Do you think that I'm crazy?
我冇呀？
No. That's really my sister
嗰个真系我家姐嚟㗎！
你唔信我！
Don't you believe me?
嚟⋯⋯
Come on, come on
我哋将我哋嘅手绑埋一齐
Let's tie our hands up
今晚你就知
You will know that tonight
睇嚟今晚都唔会有月光
I don't think the moon will come out tonight
系咩？
Really?
贱人，你飞唔出我手指罅嘅
Bitch
You can't escape from me
贵姓呀？
What's your name?
姓林
My surname is Lin?
原来你就系我大佬讲嗰个林青霞
You're Lin Qingxia. My brother talks about you usually
你大佬？
Your brother?
琴日俾你打嗰条友仔，叫至尊宝呢
The guy who you beat up is called Joker
咁你呢？
How about you?
我系佢孖生细佬至尊玉
I'm his twin brother Broker
至尊宝？至尊玉？你想呃我呀？
Joker? Broker? You tell lies
你真系冰雪聪明
You're so smart
其实我大佬嘅真名叫秦汉，我叫秦祥林
My brother is called Qin Han.
I'm called Qin Xiang Lin
咁夜你喺度做咩呀？
What are you doing?
我好仰慕你
I admire you
你仰慕我？
You admire me?
何止仰慕
简直系怕失去咗你
Not only admire, I don't want to lose you
所以专登将自己同你绑埋一齐
你接受我对你嘅爱啦
So I tie myself with you.
我哋一齐远走高飞呢
Please accept my love
爱我就要付出代价先啦
Let's go together
You have to pay something for my love
废话唔讲喇，总之你家姐憎到你非常嘅
You hate your sister so much
我今晚呃佢话我杀咗你，你以后安乐嘞
I've lied to her that I would kill you tonight
Then you have nothing to worry
所以我要攞你身上一件信物俾佢睇
So I have to take a thing as a sign
你有啲咩嘢颈链手饰呀
Do you have valuable thing such as…
金银珠宝呀，月光宝盒呀
jewels or Pandora's Box…
好呀，不过嗰啲无用㗎
ok, but they are useless
你攞我嗰把紫青宝剑俾佢睇
Give her my Magic Sword tonight
佢一定会信到你十足十㗎
She'll believe it
都好！
Fine
竟然系佢
It's him
趁而家未天黑带我入市集行吓吖
Bring me to the market since it's not dark yet
做咩呀？
What?
做咩啫？
What's up?
我个心跳得好厉害呀
My heart is pounding
做咩得㗎
What to do?
Follow me
而家大师兄变咗人样，仲同紫霞仙子喺埋一齐
Now Big Brother has turned back into human face
and he's with Zixia Immortal
唔通捉师父呢单嘢，紫霞仙子都有份？
Did Zixia have a part in
the capture of Master?
我哋跟踪佢，唔好打草惊蛇
We should keep it secret
论智慧同武功呢，我不嬲都比大师兄高少少
My martial arts skills and IQ
is better than him
但系而家多咗个紫霞仙子
But there is Zixia Immortal now
恐防佢就高番我少少
She's better than me, I think
呢边有我吖嘛
I'm here
就系因为多咗你呢个负累，佢先至会高我少少
She's better than me because
I've got a burden, it's you
呢个猪头，切半边俾我吖唔该
Give me half of this pig head, thanks
猪头唔卖嘅
I don't sell pig head. Do you like pig penis?
猪粉肠啦
做咩呀？
What?
我嘅意中人喺附近呀
My lover is nearby
系，你见到呀？
Did you see him?
No
唔系，因为我把紫青宝剑发出嘟嘟嘅信号
because my Magic Sword is beeping
边有嘟嘟？
Where does the beeping sound come from?
嘟⋯⋯嘟⋯⋯嘟⋯⋯
Do…do…do…right?
系咪呀？
你嘟啫，把剑冇！
you made this, not the sword
我就系知你听唔到，所以我咪嘟俾你听啰
I know you didn't hear that. So I made it for you
死啦！我好惊呀
I'm scared!
你信我喇，我真系好惊呀
I'm really scared!
惊咩啫？
What?
呢段姻缘系上天安排嘅，你话几惊呢
It's fate. So don't be afraid
又嚟嗱？
Come again?
系呀，我个心又跳，我把剑又嘟嘞
My heart is pounding
My heart is beeping
死啦，我点同佢讲呀？
What?
点同佢讲啫
How should I tell him?
照直讲啦，话上天安排咗有单咁嘅姻缘啦
Just tell him
it is fate
咁如果佢唔钟意我，又或者佢有老婆呢？
If he doesn't like me, what to do?
If he has wife, what should I do?
奈你唔何㗎，你依家上天安排系大晒㗎嘛
It's fate. It's God's order. He has to accept this
真系？
Really?
咁你上天安排啦已经，仲唔大晒咩你家吓
It's fate! He has to accept this
咁又系，系呀
Yes! Yes…
佢嚟咗啦！
He's come
唔系我吖嘛？
It's me?
系呀！⋯⋯你点知㗎？就系你呀！
It's you. How do you know? It's you
你知唔知呀？
I didn't know
我头先唔知点同你讲好呀
how to tell you
我真系聪明呀！
You're so smart
但系我有老婆㗎啰㖞
But I have a wife
我知！
I know, but I can do nothing about it
但系我都冇办法㗎
段姻缘系上天安排大晒㗎嘛
This is fate. You have to accept this
嗱，你而家呢
You just need to leave your wife
就唯有撇咗你嗰老婆
跟我一齐走
And then follow me
都好㖞
That's great!
好呀
Fine?
好好呀直情
That's fine
咁我而家开始我哋大家呢段感情啰㖞
Let's start our affair
即刻开始啦
Ok, let's start
咁我哋锡啖先啦
Kiss me first
听见就兴奋嘞
Fine, come to me
嚟呀
Come!
俾番个宝盒我
Give me!
你呃我，你根本就唔想锡我
You deceive me
You don't wanna kiss me
你头先讲嘅嘢全部都系呃我
You deceived me! You lied to me!
我讲真嘅，你俾返个宝盒我先喇
I'm serious. Give me the Box first
使唔使我攞个心出嚟你睇吓啫？
Should I show you my heart?
唔使，我自己嚟
No, I do this
乜你个良心，成个椰青咁嘅！
Wow! Your heart looks like a coconut
小姐，无可否认我系样衰
Miss, I'm ugly
不过，我很丑，但我很温柔
But I'm a gentleman
仲永远唔会讲大话添
Tell me honestly
咁你老实话俾我听，佢同佢娘子系咪好恩爱呀
does she love his wife?
嗰个咁嘅木咀，见一镬打一镬呀
I'll kill the one who's gonna block my way
菩提大哥，你睇吓佢
Grandpa Buddha, look
系噃，睇过
Look!
真系唔郁㗎噃
He doesn't move
我明啦
I know that
你〝抄〞吓佢吖喂　　嚟呀
Let's go
老友
Brother, what does this mean?
咩嘢意思
冇呀，见你身材咁好
I know you've got good figure, so I touch you
咪〝抄〞吓你啰
咁样，又难怪你嘅
Yes, please go on
咁即系冇嘢啦
That's fine. Touch me again
咁继续啦，你〝抄〞下面啦
边个只手呀？
Whose hand is it?
你讲咩呀
What are you talking about?
缩开
Take away
神仙呀！
Devil
玩完未呀？
Have you finished?
喂
你唔好嬲啦，我玩吓㗎咋
Don't get angry, I just do that for fun
个宝盒其实喺我家姐度啊
Take care of sister
佢实会俾番你嘅
She will give you back
点敢嬲你吖，姐姐
Sister, I won't be angry at you
摆你上神台当观音咁拜都嚟唔切啦
We should regard you as Goddess and worship you
天黑嘞，我避开家姐啊
It's dark. I will go to find my sister
祝你好运吖
Good luck
唔慌唔好运嘞，呢镬真系⋯⋯
It's really lucky
青霞
Qingxia
你喺边度呀？
Where are you?
出嚟吖
Come out
我杀咗你阿妹嘞
I've killed your sister
Monkey King
You bastard
孙悟空你呢只畜牲
You wanted to marry the King Bull's sister
你为咗同牛魔王个妹成亲
But you regarded the Longevity Monk as a wedding gift
竟然将师父唐三藏做贺礼
仲要约埋啲妖魔鬼怪食唐三藏
And you invited all devils to eat his flesh
Do you admit your guilt?
八婆！
Bitch!
追咗我三日三夜
She's chased me for 3 whole days
见你系女人，先唔打你咋
I didn't beat you up because you're a woman
唔好以为我怕咗你㖞
Don't think I'm scared of you
悟空
Monkey King
你点能够咁同观音姐姐讲嘢呢？
Don't say that to Goddess
咪嘈！
Shut up!
你又吓我嘞！
You scare me again!
孙悟空，唐三藏？
Monkey King, Longevity Monk?
你知唔知你已经犯咗弥天大罪呀
Do you know you've committed offences
你仲抢咗紫霞仙子嘅月光宝盒
You've grabbed Zixia Immortal's Pandora's Box
分明就系想避开我啫
You don't want to see me
既然避冇可避
Now, I can't escape
老孙就同你决一死战
I'm gonna fight against you!
做咩呀？
What's up?
悟空，你曳曳嘞
Monkey King, you're so naughty
我教你好多次唔好乱咁掟嘢
I've told you don't throw things
你又唔听话嘞
It's wrong to throw things
话口未完，连支棍都揼埋
I haven't finished yet. You've thrown away the stick
月光宝盒系宝物
你乱咁掟
The Box is a treasure
会染污环境㗎！
You'll pollute the environment!
好容易掟亲啲小朋友
What to do if kids are hurt?
就算冇小朋友，掟亲啲花花草草都唔好嘅
It's still bad
if you hurt plants
做咩呀？
What are you doing?
放手呀！
Let go!
你爱呀？
What do you want?
你爱要出声至得㗎
Tell me if you like it
你爱我会俾你
你唔爱我当然唔俾你啦
I will give you that if you like it
无理由你话爱，我唔俾你
Of course, I will give you if you like it
你唔爱我俾你㗎
I won't give you if you don't like it
大家讲道理吖嘛
I'm pretty sure that I won't give you if you don't like it
嗱，我数三声
We're reasonable
你话爱唔爱啰噃
I'll count to 3
Tell me if you want it!
我挑
吓，孙悟空
Monkey King
你见到啦
You know him now
条友讲嘢长篇大论，九唔搭八
This guy is very annoying
依依哦哦
Very disturbing
就成日好似有一只乌蝇嬲埋嚟，Eh⋯⋯哦
Just like a fly
对唔住，唔系一只
Sorry, not a fly
系一咋乌蝇喺你耳仔边，Eh⋯⋯哦⋯⋯
but a swarm of flies
一路飞入你嘅脑里面
Fly into your ears
救命呀⋯⋯
Help…
救命呀
Help!
于是乎我要捉住只乌蝇链爆佢嘅肚
So I tear the fly's belly open.
〝劏〞佢条肠出嚟
Tear out its intestines
再将佢条肠箍番住佢条颈，用力一扯
Put them around its neck, then pull them
成条脷筋出咗嚟喇，我再手起刀落
Then its tongue comes out and I use my blade to cut!
哗！
成个世界清静哂
The world's silent then
咁你而家知道，我点解要食佢嘞
We all know this now
why I kill it
真嘅咩？
Really?
诸多借口
So many excuses
你根本唔想去取西经
You don't want to get scriptures
就算多嘢讲都唔可以原谅你欺师灭祖嘅行为
I won't forgive you
because you're so cruel to your master
姐姐
Sister
你咁讲够唔啱啦
you're wrong
悟空要食我
The Monkey King wanted to eat me
祗不过系一个构思
It's just a thought
都未成为事实
Not a fact
你又冇证冇据
You haven't got any evidence
佢又何罪之有呢？
He's not guilty!
不如等佢食咗我之后
Just wait, when he's eaten me up
你有证有据嘞，再定佢罪都未迟啦
you can prove him guilty
唐三藏，你烦我一早听讲过啦
Longevity Monk, I know you're annoying
不过谂唔到你咁烦啫
But I don't know you're this annoying
我以前俾个金刚圈你制服呢只马骝
I gave you the Gold Ring to control this monkey
你竟然唔用
But you don't use the ring
讲起嗰个金刚圈尺码又差
The size of that ring doesn't suit him
前重后轻，左阔右窄
He can't wear it
佢戴咗之后好唔舒服㗎
It makes him very uneasy
成晚失眠，连累埋我㗎
He can't sleep at night. It disturbed me, too
佢虽然系只马骝
Although it is just a monkey
但系都唔能够咁虐待佢
you cannot do that do it
官府知道会告我虐畜㗎嘛
I'll be indicted animal abused if the government knows it
讲起个金刚圈
That Gold Ring…
去年我喺陈家村认识一个铁匠
I met iron-smith last year at the Chan's village
佢嘅手工精美，价钱公道
His skill is wonderful and the price is low
童叟无欺
Really fair price
不如等我介绍你再订造一个吖
I think
you should buy a new one from him
收声呀！
Shut up!
咪嘈⋯⋯
罪过⋯⋯
It's a sin…
咁你而家了解到我嘅痛苦未呀！
Now, I think you know my pain!
答我啦！
Answer me!
掂呀
It's OK!
都话叫你唔好乱揼嘢㗎啦
I've told you not to throw things
Look!
吓？
妖猴受死啦
Monkey devil, go to hell
凭你想捉住我！
You can't defeat me!
你估你系如来佛祖呀
You're not Buddha
唔好打嘞⋯⋯
No more fighting…
观音姐姐
Goddess
求你放过悟空，唔好杀佢啦
Please let the Monkey King go, don't hurt him
都话唔好打咯
No more fighting
今日我要替天行道
I'm gonna kill him!
观音姐姐手下留情呀
Goddess, stop!
试问人谁冇过？
It's normal to make mistakes
佢始终系我徒弟
He's my disciple
徒弟有错，做师父都有责任嘅
I have to take the responsibility
求姐姐你放佢一条生路啦
Goddess, please let him go
我唔消灭佢
If I won't kill him
我冇办法同玉皇大帝交代
I can't report to Heaven Emperor
我唔会令你难做嘅
I know that
求你同玉皇大帝讲声
Please tell Heaven Emperor that
贫僧愿意一命换一命
I'm gonna sacrifice my life to him
What?
正所谓我不入地狱，谁入地狱呢？
It is a master’s responsibility
求姐姐你体谅
Goddess, please listen to me
我咁样做，无非想感化劣徒
I just wanna teach him…
以配合我佛慈悲嘅大无畏精神啊
in order to show my spirit
善哉⋯⋯
That's great…
悟空，希望你有一日都可以领悟到
Monkey King, I hope you'll learn
你师父呢种舍身取义嘅精神
your master's spirit!
喃呒阿弥陀佛
Namonitabhaya
唔通琴晚又发恶梦？
呢镬大，发亲恶梦都未好过嘅
Dreaming again?
It's big trouble.
青霞呢？
I always have nightmares
冇嚟过嘅
Where is Qingxia?
青霞⋯⋯
Not here
Qingxia…
咁多位老板
Everybody, how are you?
点呀？你哋几好吗？
It's cold!
夜麻麻冻呀！
你有冇〝嬲〞多件衫？！
Have you worn more clothes
小弟因为迷失咗路
I've lost my way
唔知可唔可以俾我借宿一宵呢？
I wanna find a place to stay at night
咁好口，去嗰边啦
Go there to sleep
大吉大利老细！万寿无疆啊添噃老细
Thank you very much.
Wish you all long live
明明见住大师兄走咗上嚟
I saw him come here
点解突然间唔见咗人？
Where is he now?
一日最衰系你，屙咩嘢尿呢？
Why did you go to pee? You have to take the blame
忍多阵都唔得
It won't hurt you
屙尿都叽拮
Is it illegal?
黑风老妖？
Old Black Mountain Devil?
悟空
Monkey King
你又扮人样啦
You turn into a human face again
你认得为师吗？
Do you still recognise me?
系你条木契
You are the fly
悟空⋯⋯
Monkey King…
冇可能嘅，一定又系发梦嘅啫
Impossible, I must be dreaming
悟空，发梦冇咁早，不过⋯⋯
It's still early to make dreams, but…
我在时空穿梭嘅时候就经常发梦见到你
I dream of you
when I was travelling through time and space
你喺咪好挂住为师呢？
Do you miss me?
系㖞，个月光宝盒喺你度㖞！
Is the Box at your side?
喺我度，你仲想要？
Yes, it is. Do you want it?
边嗰？
Who?
咩嘢事呀？
What's up?
有官差呀
Soldier
做咩嘢？
又想话喺度借宿一晚㖞，系我阿爹嚟㗎
My dad also wanna stay here.
冇问题吖嘛？
No problem
你阿爹？
It's your dad!
系啊，阿爹，出来同几位大哥打个招呼
Yes, dad, come out to say hello to all bros.
佢守边度㗎？
Where does he come from?
守印度
From India
印度？
India? Where is it?
未听过嘅
我们听日仲要赶路，你瞓嗰边啦
I need to carry on tomorrow. Sleep there.
多谢哂
Thanks
嘈鬼住哂
It's really noisy
真系麻烦！
Annoying
瞓上去
Sleep inside
该煨啰
It is the problem of time difference
啱啱先喺印度嗰边瞓醒又要我再瞓
I have just slept in India. Now you tell me to sleep again
爬低啦！死铲！
You go to sleep
嗰月光宝盒喺边度？
Where is the Pandora's Box?
悟空，你斯文啲得唔得？
Monkey King, can you behave yourself?
做乜咁喉急啫？你睇
Look, just keep calm
做咩呀佢？
What is he doing?
吸紧阳气啊
He's breathing in life
咋瞓啦，希望佢吸饱人哋唔好吸我哋
Pretend to sleep.
I hope that he won't breathe in ours
瞓啦！
Go to sleep!
走呀！
你唔认得我呢？
Do you know me?
正话嗰个嚒啰差呢
That Indian…
你钟意呀，攞去用啦
You like it, take it
我徒弟叫我，拜拜
My disciple is calling me, bye bye
叫咗你唔好玩火㗎啦，阿弥陀佛拜拜
Don't play with fire again
bye
唔好烦我，你哋！
Please don't follow us. I don't know you
咪走啦！
师父！
It's great to see you
终于见番你啦，师父！
盒呀？！
Where is the box? The box?
又牛魔王？
The King Bull?
贤弟，捉咗唐三藏嚟俾我啦
Bro. catch the Longevity Monk and give him to me
恭喜呀小姐，新婚之喜呀
小姐，毛巾呀
Miss, handkerchief
喊咩吖，就算系都我喊咗先啦
It's wedding day, why are you weeping?
我唔系喊，不过见到你流哂口水啫
I'm not weeping. My mouth is watering
师兄，师兄呀，师兄
今日可以话系双喜临门！
It's a very happy day
点解呀？
What?
今日除咗系舍妹出阁之日
It's not only the wedding day of my sister
亦都系我雄牛纳妾之时
but also the day of my marriage with my concubine
纳妾呀？
Concubine?
咁啊嫂冇意见咩？
What does sister-in-law say about this?
个黄面婆不解人意
That bitch
佢而家喺十万九千里外嘅火焰山度
She's now at the Flame Mountain
第日就算佢知道都奈我唔何呀！
She can do nothing about this even if she knows it
牛大哥，你究竟点样认识呢一位夫人嘅呢？
Bull, how did you know
this new wife?
我前晚经过洛阳沙漠
I passed the desert yesterday
见到一个貌美如花嘅女子
I saw a pretty girl
伏咗系地度奄奄一息
She's dying
大师兄呀，咁点呀？
Master, what to do now?
得㗎啦！系咁话啦，得㗎啦
Fine! No problem…
紫霞仙子
Really? We succeed now!
好嘢，今次得咗
紫霞你个名真系好听
Zixia, what a nice name you've got
等我介绍我个妹夫同我细妹你识呀！
Let me introduce my sister and my brother-in-law to you
香香！贤弟！
Xiang Xiang, Bro
过嚟呀
Come here, follow me
呢个系我妹夫，呢个系我细妹香香！
This is my brother-in-law
This is my sister Xiang Xiang
紫霞姑娘！
Zixia!
乜你可以留低喺度成亲咩？
How can you get married here?
得呱？
I can!
咁你屋企个老婆点呀？
How about your wife?
老婆？乜你哋识㗎？
My wife? Do you know her?
你有老婆？
You've got a wife?
离咗婚㗎啦！⋯
We're divorced
点解我从来都冇听你讲过嘅！
I haven't heard you say that before
妹，阿妹，男人有三妻四妾好平常㗎咋嘛
Sister…
It's normal that a man has many wives.
妹，阿妹，男人有三妻四妾好平常㗎咋嘛
Take it easy
驶乜咁紧张吖
贤弟呀，你话系咪吖？
Bro, do you think so?
系呀⋯
Yes…
紫霞，实不相瞒
Zixia, be honest
经过呢两日朝夕相对
I think I've fallen for you
我发觉我已经深深爱上咗你
after these two days
为咗表示我嘅诚意
I wanna show my sincerity
我当住我啲兄弟面前向你求亲
Thus I'm gonna request you to marry me in front of my bros
呢个月光宝盒，就系我送俾你嘅订情信物
This Pandora's Box
is my gift to you
我希望你会答应我
I hope you'll marry me
我反对呢头亲事呀！
I object this marriage!
你讲咩呀？
Why?
等我嚟！
讲咩？⋯⋯
Let me speak…
人哋家吓郎才女貌，天生一对
What a good couple they are!
几时轮到你〝咋〞鸦乌嚟反对啫？
You're a devil, you're not qualified to object
紫霞仙子择偶系有一个规矩嘅
You have to pass Zixia's test first
If you can pass it
如果大哥你能够做得到，咁我哋就心服口服嘞！
I won't object it anymore
规咩矩呀？有呀？
What test?
呢个规矩就系
She has sworn that
边个能够将佢把紫青宝剑拉出鞘
she would marry the guy
就系佢嘅如意中人嘞
who could pull out
紫青宝剑？
her Magic Sword
等我嚟！
Listen to me
冇啲咁嘅事！
It's untrue
呢个只不过系我同大家开嘅一个玩笑
It's just a joke
开玩笑？⋯⋯
What joke?
把剑边个开到，边个开唔到
It's not important
根本冇关系
who can pull out the sword
你班冚家铲喺我地头搅搅震⋯
Stop nagging in my place!
边个阻我，边个死！
I'm gonna kill the ones who block my way
边个阻我，我杀边个！
大王，铁扇公主嚟咗
King, Iron Fan Princess has come
你做乜匿埋喺度啫？
Why are you here?
当时把剑距离我喉咙只有零点零一公分
At this time, the sword is close to me
0.01 cm I think
但喺四分之一注香之后
But after 0.01 seconds
把剑嘅女主人将会彻底咁爱上我
the owner of the sword will fall for me
因为我决定讲一个大话
This is because I've decided to tell lies
虽然本人生平讲大话无数
Although I have told many lies before
但系呢一个，我认为系讲得最完美嘅！
this is the best, I think
你再行前半步嘅话，我杀咗你！
You're gonna kill me if you step forward again
你应该咁做！我亦应该死！
You should do that
I deserve to die
曾经有一份至真嘅爱情摆喺我面前，我冇珍惜
I have had my best love before
but I didn't treasure her
到冇咗嘅时候，先至后悔莫及
When I lose her
I fell regretful
尘世间最痛苦莫过于此
It is the most painful matter in this world
你把嘢喺我喉咙度拖落去啦，唔需要犹疑㗎啦！
Just cut my throat!
No hesitation
如果个天可以俾个机会我返转头嘅话
If God can give me
another chance
我会同个女仔讲三个字
I will say 3 words to her
我爱你
I love you
如果系都要喺呢份爱加上一个期限
If you have to give a time limit to this love
我希望系一万年
I hope it is 10 thousand years
咁你点同你嗰个娘子交代呀？
But how will you tell your wife?
一定要交代
I have to tell her
所以我点都要攞返个月光宝盒
So I must get the Box back
同你一齐返去同佢嚟讲清楚
Tell her clearly and go back with you
我唔理任何人点讲
I won't listen to the others opinions
亦都唔怕后世会有千千万万嘅人对我唾骂！
I won't listen to the others
objections
我一个人承受！
I will take all those on my own
你唔好呃我㖞！
Don't lie to me!
但系我痛恨我自己，冇本事攞返个宝盒
But I hate myself
because I can't get back the Box
我⋯
I
我帮你！
I'll help you
唔好，好危险！
No! It's dangerous
你唔想？
You don't want
想！
I want
我点会金屋藏娇吖，夫人！
I won't hide a woman
谣传嚟㗎咋
It's just rumour
我信你就傻呀
I won't trust you anymore…
你哋喺度做咩呀？
What are you doing here?
佢系边个？
Who's he?
我问你呀，佢系边个呀？
I'm asking you, who's he?
佢呀⋯⋯
He
贤弟，佢系边个吖？
Bro, who's he? Tell me
你好讲啦！
我发妻
He's my wife
哗！你听到啦，你都算衰啦！贤弟
Bro, it's too much of you
好兄弟
Bros
咁你仲将个妹嫁俾佢？
You marry your sister to him!
所以佢老婆都睇唔过眼
用剑插佢啰！
So his wife pointed a sword at him
你跟我过嚟！我有嘢问清楚你⋯
You follow me, I have something to ask you
原来你有老婆嘅！
You've got a wife
冇哂感情㗎啦
I've lost my feeling to her
你好同我讲清楚
Tell me what's going on
成件事究竟系点吖？
讲咗啦，阿嫂！
I've told you…Sister-in-law
你叫我做阿嫂呀？
Sister-in-law?
对唔住，应该系牛夫人
Sorry, Madam Bull
以前一齐睇月光嗰阵
When you watched the moon with me in the past
就叫人哋做小甜甜
you called me Sweetie
而家新人胜旧人，就叫人哋做牛夫人
Now you yet your new lover! Call me Madam Bull?
小甜甜？⋯
Sweetie?
你估我咁辛苦返嚟呢度，真系为咗个衰佬呀？
Do you think that I come here for
that ugly Bull?
我为咗你呢只咁冇良心嘅马骝精咋！
I come here for you, heartless monkey
贤弟帮我啃呢一剂真系辛苦啦
Bro, thank you
唔关我事㗎
It's none of business
我唔理总之你今晚二更时分
Sorry
你一定要喺呢度等我
wait for me here at midnight
大家四四六六拆掂佢
I have something to tell you
如果我系你呀
If I were you
个老公要娶妾侍嘅话，我就死咗佢！
I'll die when my husband decides to get a concubine
真系？
Really?
系！不过首先要阉咗你先
Yes! But I'll castrate you first
行！
Follow me
紫霞，咁我⋯
Zixia, I …
我信你啦！
I trust you
今晚等我攞返个月光宝盒
I'll get the Box today
二更喺度见
Wait for me here at midnight
师兄⋯⋯
Bro…
等我搞掂我班兄弟先
Let me go to see my bros first
今晚见
See you tonight
死马骝吖，二更啦，都未出现
Damn monkey, it's midnight now. Where is he?
大师兄！
Big Brother!
系咪呀，我都话大师兄实唔系敷衍我哋嘅
I've told you that
Big Brother won't do so to us
佢一定救师父嘅
He'll come to save Master
咁夜出嚟唔通屙尿咩！
Gout at night, wanna pee?
唔使赞，我高你少少咋嘛，冇咩大不了呀
No need to praise me
I'm just better than you a little bit
又赞我啰　　唔好讲咁多，去救师父呀
Stop nagging, go to save Master
行啦　　行啰
我真系出嚟屙尿
行啦，边有人成日吟吟㖊㖊
边有人咁多嘢讲啫，真系吖
攞命呀⋯⋯　　走啦⋯⋯
I can't take this anymore
肯定师父喺入面嘞
I'm sure that Master is inside
系呀⋯⋯
Right…
除咗佢之外，冇人会咁攞命嘅
He's very annoying. I can't take this anymore
你哋入去先，我喺后面⋯⋯
You go in, I stay back…
你喺中间　　行啦！
Go! You at the middle
入去
This way…Master is here, go in
就系呢度呀，呢度呀，嚟⋯⋯
Master
师父
师父呀，师父
Master, master
我同佢哋嚟救你㗎　　我哋嚟带你走㗎
We come to bring you out
我唔会走嘅
I won't go
你唔走？　　点解呀？
Really? Why? No
我哋四师徒今次取西经，可以讲困难重重！
There are full of obstacles in the way of
getting scriptures
原因系我哋唔得齐心合力
This is because we're not united enough
所以俾啲妖魔鬼怪得逞啫
so the devils can do bad to us
既然系咁
OK, now it is the case
我喺呢个监仓，同喺外边有乜分别呢？
Staying in this prison or not is just the same
外边对我嚟讲，只不过系一个大啲嘅监仓
The outside world
is just a larger prison to me
你哋出去先，我有啲嘢要同大师兄讲
You go out first, I have something to talk to Big Brother
师父
Master
八戒，你又曳啦
Piggy, you're naughty again
唔系呀师父
No, Master
咁我喺出面帮你睇水啦
I go out and protect you
沙僧，跟我嚟
Sandy, follow me. Yes
你返去
You stand aside
吹个波，吹个大个波
Blow up and blow up the ball
跌咗嘢呀
You've dropped your thing
师弟，收埋佢哋
Bro, keep it
点解系我呀？
Why should I keep it?
因为我本领高强过你
Because I'm stronger than you
Stronger than your shit!
你入嚟坐吓啦！
Come in and have a seat
坦白讲吖，我唔系你徒弟嚟㗎
Honestly, I'm not your bro
更加唔想系你徒弟
I don't want to be your disciple
大师，我知你慈悲为怀
Master, be kind to me
你当放过我啦好吗？
Please let go of me, alright?
你知唔知咩嘢系登登登⋯⋯
Do you know what “Dong, Dong…”is?
咩登登登？
What “Dong, Dong, Dong”?
登登登⋯⋯，就系⋯⋯
Only you，can take me 取西经
Only you… can take me to get scriptures in the west
Only you，能杀妖精鬼怪
Only you… can kill the devils
Only you，能保护我
Only you… can protect me
唔驶俾啲蚌精蟹精dap我
No need to eat by the monster
只有你咁劲，就是Only you
Only you are that strong
Only you，莫怪师傅暗寻
Only you… don't blame the master so talkative
戴翻个箍
Wear the ring back
莫怕死，咪发〝ti〞藤
Don't scare to death
碰到钉咪惊，I understand
Don't scare the shit
要全力地去do，要惊就两份惊
Do your best, if you scare, I'll be with you…
喃呒阿弥陀佛
Namonitabhaya
我真系唔得嘞，你唔好再⋯⋯
I can't take this anymore!
你老板话，你真系
Oh, you're shit! Stop it!
我已经话咗唔得㗎啦
I've said I can't take this anymore
你仲要啊啊啊咁
But you still sing
完全唔理我几咁难受嘅你
You disregard my feelings
你唔好再烦我，我一嘢〝队〞死你
I'll kill you if you sing again
悟空，你即管〝队〞死我啦
Monkey King, you kill you again
生亦何哀，死亦何苦
Life and death are minor
到你明白到舍生取义
You'll sing this song with me
你自然会返嚟同我一齐唱呢首歌㗎嘞
when you know making sacrifices is so meaningful
喃呒阿弥陀⋯⋯
Namonitabhaya….
紫霞
Zixia
Bro, why are you taking a woman with you?
师兄，你做咩带个女人走呀
Master has gone
师父已经走了
He said we had to wait for him at the forest 300 miles away
叫你们在三百里外大树林等佢
Go there quickly, please
快啲去啦
Hold it!
等等
What?
做咩呀？
前面有埋伏
Ambush at the front
一眼就睇到啦，驶乜听啫？
I can see it, no need to listen
正蠢材
Stupid
抱住
Hold you
香香！点解你喺度嘅？
Xiang Xiang!
Why are you here?
咁多血嘅你只手？
Wow! Why is there so much blood on your hand?
呢啲血
This is the blood
系你抱住个女人嘅！
of the woman you're holding
系佢嘅？
Her blood?
无错！系佢嘅
Yes! It's hers
I stabbed her
今晚我趁佢瞓着咗，插咗佢几刀
when she's sleeping
呢个女人一日唔死，你都唔会返嚟我嘅身边
If this woman is still alive
you won't come back to me
真系⋯
有啲嘢冇得勉强，天意系咁就咁㗎啦！
You have to let it be
你哋话系咪？
It is fate
系呀⋯⋯
废话！
Bullshit!
如果个天要你钟意猪八戒
If it is fate that you love Piggy
你会唔会唔钟意吖？
will you love him?
如果个天真系要咁安排，我都冇办法㗎！
If this is God's order
I have to accept it
好！
Great!
唔使等个天安排
You don't have to wait for God's order
哗！想点呀？
Wow! What are you going to do?
走呀，走啦⋯⋯
Go, go…
移形换影大法
Changing Image Magic!
我要将你同旧石调转
I will turn you into a rock
放开我！
Let go of me!
抓你个波！
Grab your breasts!
紫霞！紫霞！
Zixia…!
醒吓喂
Wake up
大师兄，做咩揽住我呀？
Big Bro, why are you embracing me?
猪八戒？
Piggy?
系呀！
Yes!
咁紫霞呢？
Where is Zixia?
秦祥林⋯
Qin Xianglin…
青霞？
Qingxia?
唔好揾啲咁嘅嘢搞好㖞
Wow! Please don't play a joke!
死啦⋯⋯
I'm also hurt!
连我都中埋招㖞
家吓两旧胸肌揼到落肚脐㖞
My chest muscles nearly touch my stomach
你唔会嫌弃我吖嘛？
Do you hate me?
咁又唔会！
No!
咁你即系嫌弃我啫！
You hate me!
好！一拍两散啦！
Fine! End now!
你俾啲时间我吖
Stop! Give me some time
我呕吓呕吓就惯㗎啦嘛
I just vomited. I'll vomit all things out soon
好！我信你
Fine! I trust you
我就俾啲时间你
Give you some time
而家慢慢习惯吓先啦
Try to get used to it now
好呀，我得啦
I'm used to it already
嚟呀
唔好讲啦，连我都想呕呀
Fine, I'm OK
I wanna vomit!
一日都系你个样衰
You're so disgusting!
如果唔系佢使呕成咁咩？吓！
If you're not, he won't vomit
佢咁为得我，我决定嫁俾佢
Please be good to me
I will marry him
俾个温暖家庭佢
I'll give him a warm family
同佢生好多好多细路仔
Give birth to many kids
祥林
Xianglin
我要杀死你！
I will kill you!
师弟
Kill you
杀死你　　师弟
师弟
Bro, you're also hurt?
连你都中埋招呀？
你快啲同我调返转呀
Turn me back!
咪嘈，听我讲
Shut up!
我唔难为你，你快啲发功
Listen to me!
将我哋调返转！
Change me back!
你估我想嘅咩！
I also want to do so!
发咗一次功
I've used my power once.
要等七七四十九日至可发第二次㗎
I need 49 days to recover
七七四十九日？我叉你都重得呀！
49 days! I …
祥林，你面对现实啦！
Xianglin, face the reality!
快啲俾返个肉身我呀
Use your energy!
快啲发功
Use your energy! Stop playing!
唔好诈谛，快啲！
Be quick!
Who is inside you?
边个喺我里面呀？
乜嘢喺你里面呀？我都唔知喺边
I don't know where I am
两把声嘅？
Two voices?
我咪猪八戒啰，你呢？
Who are you?
我系紫霞
I'm Piggy. Who are you?
I'm Zixia
祥林
Xianglin
至尊宝
Joker
师兄
Bro
紫霞
Zixia
紫霞⋯你仲喺度吓？
Ziaxia, you're still here
你呢个贱人
You bitch!
终于俾我见到你啦！
I find you at last
做咩呀你？
What are you doing?
冇见咁耐变咗咁嘅样嘅？
Long time no see, and you become this
个月光宝盒？
Where's the Pandora's Box?
唔记得咗攞呀
I didn't take it
呃你咋
Kidding
攞嚟
Give me
Wait
你攞个月光宝盒做咩呀？
What will you do to the Box?
同我远走高飞啰！
Go with me!
你咪缠住佢呀，肥婆！
Fat woman! Don't hang around with me
祥林会同你远走高⋯
Xianglin will go away with you… The King Bull
牛魔王呀
你唔好又系度发梦呀
Don't dream
唔信呀，你问佢吖
you ask him if you don't believe it
你话钟意我就系为咗攞呢旧嘢想同佢走系咪？
You said you love me
because you wanna take this and
go away with her?
唔系⋯⋯
Wait…
完全冇啲咁嘅事
It's not true
唔信你揼咗呢旧嘢佢吖笨
Don't want you to throw it away
好！
Great!
做人有阵时唔驶太冲动
You should not do that
你睇你个衰样吖，你仲话唔系？
Look at you
Don't deny it!
我就揼咗佢
I'll throw that away!
阿哥
Bro…
行开
好有男子气慨呀！
What a man!
收嗲呀！
Shut up!
我钟意呀！
I love that!
今次睇你哋仲走得去边
You can't leave anymore
哗，牛兄，乜咁伤呀
Bull, you're seriously hurt
你估个衰婆好得过我好多呀
Do you think that bitch hurt lesser?
你睇吓啦！
Have a look!
你都呃得我够啦
You've deceived me so long
喂！其实我就根本唔系
In fact, I'm not
祥林，嗰个边个嚟㗎？
Xianglin, who's that woman?
我信你就傻㗎？
I won't listen to you!
衰佬！而家我正式撇你呀
Bastard! I'll leave you
以后各自揾食啦！
Your affairs are none of my business
好！你捉你嘅，我捉我嘅！
You get yours! And I get mine!
快啲救紫霞，个肉身你都有份㗎！
Help Zixia, you have a part in the body
打到佢血肉模糊
Beat it up, make it hurt! Then you can do nothing about it even if you
你攞返都冇用呀
系㖞
Yes!
想走？
Wanna go?
今日唔讲清楚你咪驶旨意走呀！
Explain it clearly or you can't leave!
唔准打佢！
Don't hit him!
喂，死肥婆，我同佢啲嘢驶乜你帮手呀
Bitch
Bitch, stand aside, it's none of your business
悭啲吖你，我惊整花我完美嘅身体
Stop it!
I'm afraid that she'll hurt my body
鬼得闲帮你手
I won't help you
打就打啦，咁多嘢讲
Shut up!
信唔信我帮佢手，打埋你吖嗱
I'll help her and beat you up
你试吓！
Have a try!
女人嚟㗎，你驶唔驶咁大力呀
I'm a woman. Please don't hit her strongly. I'll kill you
我同你死过
我就唔帮手，睇你两个打得几耐
I won't give help. I just wanna see your fight!
走啦
Go!
唔得，我一定要帮你攞番个月光宝盒
No
I'll take the Box for you
等你返去同你位娘子都有得交代
And you can explain to your wife
你个人好嘢呀，冇得顶
Wow, you're great! Perfect!
真系？
Really?
你点会仲有得顶啫咁样？
You're as perfect as possible
等等！
Wait!
You!
衰婆，唔好打我条女呀
Bitch, don't hit my girl
我钟意呀
I like to do it
你个契家佬走咗啦！
Your man has gone
吓？
走都走得咁有型，我真系幸福呀
How cool he is!
I'm a lucky woman!
冇法啦，扮跳崖啦！
Ok, I can play jumping down from the cliff
攞番近啲好㖞
Go nearer
孙悟空
Monkey King
唔好跳崖呀！
Don't jump!
我都唔想㗎
I don't want to do so
你宁愿跳崖都唔见我？
You prefer jumping down to seeing me
算啦，我都系返火焰山
Ok, I'd better go back to the Flame Mountain
早知要充军
I won't do this case
我哋就唔做嗰单嘢啦！
if I know this before
点知去偷菩提子都要充军咁大镬得㗎？
I don't know stealing grapes will make me suffer such punishment
早知系咁就偷过第二样嘢啦
If I know that, I won't be a robber
早知就唔好做贼！
Yes, sure
好似我咁当兵
Like me, being a soldier
你哋冇机会㗎嘞
you have no chance yet
除非神仙打救你哋啦！
unless immortal comes to save you
吓！
早知唔当兵
I won't be a soldier
真系神仙打救呀
Immortal has come
神仙啊！
Immortal!
晶晶！
Jing Jing
菩提大哥呀，唔知佢想蒸乜嘢呢？
Grandpa Buddha
He steams buns
多事呀你！
None of your business!
晶晶！
Jing Jing!
你唔好再博我懵！
Don't flirt with me!
人哋钟意你先博你懵之嘛！
I flirt you because I love you
哪！要做我嘅女人
Listen, if you want to be my wife
以后就唔好好似你哥咁为非作歹
don't do bad anymore in the future
啊！知啦！
Sure!
行啦
Let's go
饮茶
Drink tea
唔该晒你！
Thank you!
唔好客气！
You're welcome
点解又要带我番嚟呢个洞？
Why bring me back to this cave?
唔系我带你嚟
I didn't bring you back
系你晕咗迷迷糊糊带我哋嚟嘅
It's you who brought us back
我一定系太挂住晶晶
It may be because I miss Jing Jing very much
系呀！你晕咗嘅时候
Yes! When you fainted
叫咗晶晶呢个名九十八次！
you spoke out the name Jing Jing 98 times!
晶晶系我娘子
Jing Jing is my wife,
仲有一个名叫紫霞嘅
and a name Zixia,
你叫咗七百八十四次
You repeated 784 times,
七百八十四次
784 times,
阿紫霞仅系挣你好多钱
She must have owed you lots of money,
我要拜盘丝大仙为师
I want Spider Web Cave Immortal to be my master,
佢分明将水帘洞改咗做盘丝洞
She's changed Waterfall Cave into Spider Web Cave,
You tell me there's no such person,
你哋够胆呃我话冇呢个人？
We don't know,
死马骝，原来你仲喺度！
Son of a bitch, you're still here!
点解你咁对我呀？
Why did you do that to me?
晶晶
Jing Jing
晶晶，见返你真系好！
Jing Jing, it's nice to see you
咩嘢话？
What?
你瘦咗
You've got thinner
我唔系孙悟空嚟
I'm not the Monkey King
但我唔知点同你讲
But I don't know how to tell you
因为你实唔信
because you won't believe in it
我信
I will
只死马骝唔会对我咁温柔
Because that damn monkey won't be so gentle to me
你系边个？
Who are you?
我就系你五百年后嘅相公
I'll be your husband 500 years later
五百年之后你会因为我
500 years later
而放弃你而家呢段感情
you will give up this affair because of me
我千辛万苦返到嚟呢度
What I did is totally
同埋做嘅任何嘢完全都为咗你
just for you
晶晶，我好挂住你
Jing Jing, I miss you
我真系好挂住你
I miss you much and much
我太挂住你啦
I miss you much and much and much
你信唔信呀？
Don't you trust me?
唔信！
No!
唔怪得你嘅，等我再谂谂点样
I can't blame you
不过我觉得我识你
Let me see what's going on
But I think I know you
绝对识㗎
Absolutely
仲好熟
Very and absolutely
非常咁熟㗎！
Very and absolutely and extremely!
五百年之后
How will we meet 500 years later?
系
我哋点识㗎？
How will we meet 500 years later?
喺一个月黑风高阴森恐怖嘅晚上
At a pitch-dark night
我系至尊宝，你系白晶晶
I'm Joker, you're Pak Jing Jing
奇妙嘅爱情
Fantastic love
就由桥头上嘅呢一点火而开始
starts from a fire at the bridge
我一拧过嚟你就失惊无神向我一指
When I turn back, you point at me with your finger
我成只手就着晒火
then my hand gets burning
你仲要冲埋嚟系咁赵，系咁赵
you rush to me and hit me!
Hit and hit and hit!
唔咪⋯咪咁赵，咁赵，赵呀⋯⋯
No…
look at me…
系，就系咁赵啦你见到啦？
yes, can you see it!
跟住嘅发展我可以大胆用一句峰回路转嚟形容
there are many
twists and turns
因为突然间杀出一个牛魔王
Suddenly, the King Bull comes to us
你当时手揸一条尾龙骨大战牛魔王之后
I fight with him with a bone
仲将我捉返去盘丝洞添
He grabbed me to the Spider Web Cave
所谓光阴似箭真系一啲都冇错
It's right that time flies
因为眨吓眼啫就讲到剧肉呢
The following is the main content
喺断崖顶，就系感情爆发嘅时候
On the cliff, we reach the climax
当时我不顾一切咁〝抄〞你
At that time, I touch you
你也不顾一切咁〝抄〞我
You touch me too
仲立下永不分离嘅约誓
We make promise that we won't separate
但系快乐永远系短暂的
But happiness is always a flash of time
换嚟只系无穷无尽嘅痛苦同埋唏嘘！
We only have endless pain!
点解你会死咗嘅？
Why will you die?
我当时唯有利用月光宝盒
So I use the Box to travel back
令时光倒流嚟到揾出真相
to the past
终于俾我发觉原来你系自杀嘅！
I discover that you kill yourself
喺最后关头
At the last moment
我终于都能够将你救番！
I save your life!
但系喺最后一次嘅时光倒流
But at the last time of time travel
月光宝盒发生故障
the Box doesn't work properly.
我〝卓〞一声返番嚟五百年之前
I go back to 500 years ago
大哥！菩提大哥！
就系咁啦
That is the story
究竟你而家想点呀？
What are you gonna do now?
见番你我唔驶再返去
I've found you, I needn't go back now
我哋成亲！
Let's get married!
我⋯⋯啱啱瞓醒无耐
I … I just wake up
行过出面无所事事
I have nothing to do
谂住顺便入嚟拜师学艺咋㖞！
So I come here. I wanna be a disciple
你霎时间讲到成亲咁大件事
You request marriage suddenly
我⋯⋯牙都未刷㖞！
I…haven't brushed my teeth!
我知道其实你心里面仲有怀疑
I know you're suspecting…
如果我可以攞个心出嚟俾你睇
If I can give you my heart
你就知我冇讲大话
you'll know I'm not cheating you
好容易啫！
it's very simple!
乜你咁似
You look like a thing
椰青吖嘛？以前都有个女仔咁讲㖞
Coconut?
A girl said that to me
咁椰青呀椰青
Oh, coconut
佢头先讲啲嘢系咪真㗎？
are his words all true?
唔使谂啦，照旧呀
No need to think!
你〝抄〞下面！
You search the bottom!
多谢晒你呀椰青！
Coconut, thank you very much
咁样系咪即系佢最爱的人就系我？
Please tell you, am I his best love?
你返嚟咁耐
You've come back for a long time
一日到黑〝攞〞住要月光宝盒
You just wanna get the Pandora's Box
算咩意思呀？
What do you mean?
我问你几时同我成亲
I'm asking you when we will get married
你就喺度推三推四
But you keep saying no
你到底嫁唔嫁俾我呀？
Will you marry me?
我嫁！
I do!
喂，你细妹系咪傻咗呀？
Is your sister crazy?
成晚喺度讲国语！
She keeps speaking nonsense all day long
佢唔系傻，佢系黐线！
She's not crazy. She's something wrong with the brain
黐线都杀啦，应承咗就得啦
If she promises…
七日后成亲！
she has promised to marry him 7 days later
你真系决定嫁俾佢咩？
you have made up your mind?
我骗佢吗
I cheated him
我等紧我嘅男人返嚟接我呀！
I'm waiting for my man to pick me up!
乜你真系信嗰只蛊惑仔会返嚟接你咩
You think that bastard will come to pick you up?
系就真喺恭喜哂啰
Congratulations!
不过就算佢返嚟
But even if he comes back
又凭咩本事系牛魔王手上抢返你呀？
he can't get you back
from the King Bull
个天安排得佢拔得出我把紫青宝剑呢
It is fate that he can pull out my Magic Sword
佢必定系一个非凡嘅人
He must be an inordinary man
唔会错嘅
I'm sure
我知道终有一日
I know he'll come back one day
佢会喺个万众瞩目嘅情形之下出现
appear in public
身披金甲圣衣！
wearing golden armour
脚踏七色彩云嚟迎娶我嘅
and stepping on colorful cloud, come to marry me
你仲唔认系黐线！
You are crazy!
呢啲唔系黐线，系理想
I'm not crazy! This is just my hope
认啦！黐线妹
Promise me! Little psycho
不认！
No!
兄弟，世事难料
Bro, things are always unpredictable
估唔到你咁快同白姑娘成亲！
I can't think you'll get married with Miss Pak so soon
我自己都估唔到
Yes, me too
我哋都戥你高兴
We're happy for you!
多谢你！
Thank you!
琴晚你发梦
You had dreams last night
又叫咗紫霞个名七百八十五次
You repeated the name Zixia 785 times
比上次多咗一次！
One time more than last night.
过咗六日啦，听晚你就嫁人啦
6 days have passed. You'll get married tomorrow
佢会嚟！
He will come? I don't think so
琴晚我托只蜘蛛同你讲
Yesterday, I told a spider to tell you
叫佢话俾你知，我好挂住你
Told you I missed you much
你知唔知呀？
Do you know?
你又知唔知呀？
You don't know again
我不嬲呃你咋噃
I am cheating you
呃咪呃啰！
That's fine!
正如啲飞蛾咁
Just like a moth
明知会受伤都会扑埋啲火度
it flies to fire even though it knows it'll get hurt
飞蛾就系咁傻㗎嘞！
Moth is so silly!
出嚟呀菩提子
Come out, grapes
我唔系想监视你
I don't want to watch you
我只不过想研究一下
I just want to study
人与人之间嘅一啲微妙感情啫
the interesting relationship among humans
贼嚟啫你⋯⋯，大佬
Bro, you're a robber
唔好学人研究嘢啦
Don't pretend to be a scholar
贼都有好学嘅！
Even a robber has its own knowledge
悭啲啦你！瞓啦！
Stop it, go to sleep
紫霞喺你心目中系唔系一个感叹号？
In your mind, is Zixia an exclamation mark?
亦或系一个句号？
Or she's a full stop?
你脑海里面系咪充满问号呢？
Is your mind full of question marks?
紫霞只不过系一个我识得嘅人
Zixia is just a girl who I know
我以前讲过一个大话呃佢
I lied to her in the past
我而家心里面有多少内疚咁解嘅啫！
I'm just feeling a little bit regretful
我越嚟越讨厌佢
I hate him
我听日结婚啦，想点啫而家？
I'll get married today. What do you want?
有一日当你发觉你爱上一个你讨厌嘅人
When you discover that
you've fallen in love with a man you hate
呢段感情先至最攞胆！
this affair is really hurting you
但系我点会爱上一个我讨厌嘅人？
But how can I fall in love with a person I hate?
你俾一个理由我唔该！
Please give me a reason. Please!
爱一个人系要理由嘅咩？
We don't need any reason to love a person
唔驶嘅咩？
Don't we?
要嘅咩？
Do we?
唔驶嘅咩？
Don't we?
要嘅咩？
Do we?
唔驶嘅咩？
Don't we?
我同你研究吓啫
Let me study it for you
唔驶咁认真？乜要嘅咩？
Why are you so serious? Need we?
边个？
Who?
时辰到
Time's up
大王万岁！
放下屠刀
How many brothers and sisters do you have?
回头是岸呀
Are your parents alive?
你睬吓我啦
Speak up!
我不过想喺临死之前结交个朋友啫
I just wanna make a new friend
when I'm going to die
弊啦，点样上去救师父呀？
How to save Master?
所以话做妖好似做人咁样
Being a devil is the same as being a human
要有仁慈嘅心
We should be kind
有咗仁慈嘅心
If we are kind
就唔系妖，系人妖
we are not a devil, we are a hybrid
佢明白啦
He understand?
你明白未呀？
do you understand?
冇人会嚟接你㗎
No one will come to pick you up
你醒未呀，蠢婆
大哥你有封信呀
Your letter
Thank you
你嘅良心话我听
Your conscience told me that
你最爱嘅唔系我
I'm not your best love
系另外一个女人
Your best love is another woman
当我见到佢喺你良心嗰度留低嘅嘢之后
When I saw the thing left by her in your heart
我觉得
你经过呢五百年返嚟要揾嘅
I know that you came back not for me
唔系我，而系佢
but for her
你同我都要相信
呢啲系天意
This is God's order
亦都喺传说中嘅缘份
It is also called fate
晶晶走咗啦
Jing Jing's gone
我知，封信我睇咗啦
I know
菩提大哥
I've read the letter
咩事呀？
Grandpa Buddha
What's going on with her?
你哋睇咗未？
Have you read this letter?
未呀
No
快啲睇吓
You read it
Good
讲！
Wanna go?
我知我师妹白晶晶嚟过呢度
I know my sister Pak Jing Jing has been here
佢依家响边呀？
Where is she now?
唔知呀
Speak up!
咩嘢咁大仇？
Does she owe you this much?
咁多年嚟你都唔肯放过你师妹
You don't let your sister go
新郎哥，讲到好似好熟咁㖞
Just tell me
不如就你话我知呀
我都唔知佢去咗边？
I don't know
唔知呀？
听你讲嘢你心地唔错㖞
it is said that you're kind
嗰啲你朋友呀？
They are your friends?
唔好呀，喂！
No!
知唔知呀？
Do you know?
你夹硬要杀人嘅杀我啦
Kill me if you must kill someone
佢哋唔识你师妹㗎
They don't know your sister
全部系无辜㗎
All of them are innocent
我同意
I agree!
我不〝嬲〞都佩服啲人唔怕死嘅
I admire bold people very much
既然你系咁，我就成全你啦！
If you're one of them
I can fulfill your desire!
咪住
Wait!
我以为你真系咁勇添
I really think that you aren't scared of death!
横惦都系啰，你帮帮忙
I'm gonna die. Please do me a favor
我听讲话如果把刀出得快落同准
I've heard that if you cut fast and accurately
劏开一个人之后个人唔系即刻死住
the man got hurt won't die at once when he's cut open
只眼仲睇到嘢
He can still see
你拍硬档出手快啲
Help me, do it as fast as you can
劏我个心出嚟俾我自己睇吓得唔得？
Tear out my heart
Let you see it clearly
乜嘢话？
What are you talking about?
我有个朋友话留低咗啲嘢喺我心里边
A friend of mine
left something in my heart
我好想睇吓系咩嚟嘅
I want to know what's that.
无厘头
It's strange
你抛我？
人同妖精，都有阿妈生
Humans and devils are born by their mothers
不过人系人那妈
Different person acts as a different mom
妖系妖那妈！
A devil's mom is a devil's mom
我顶唔顺啦！
I can take this
你贵姓啊？
What's your mom's name?
准备交拜天地
Kowtow to Heaven and Earth
美人，我哋拜堂啦
Let's marry
咪住
Wait!
Look!
而家个妹呢就救个大姐
Now, she is the younger sister and she'll save her elder sister
一阵间呢，个大姐梗系救番个妹嘅
The elder sister will save the younger sister
你又想点呀？
What do you want?
我哋今晚都成亲啰，你放咗我姐姐先啦
We're married today. Let my sister go
我一定会守诺言㗎
I won't break my promise
我唔想斗啦
I don't want to fight anymore
你走啦
You go!
呢世女我得你一个姐姐㗎啫
I just have one sister in my life
姐姐
Sister
牛魔王！
King Bull!
我唔会俾个妹嫁俾你嘅
I won't let my sister marry you
姐姐
Sister
你讲咩话？
What are you talking about?
我呢世女亦都系得一个妹㗎咋
I just have one sister in my whole life
嚟啦！
Come on!
嗱，系咪呀
I'm right
竟然俾人快过我
Faster than me
你好嘢呀吓
you're so great
系时候啦
It's time
移魂大法
Changing image
香香　　我唔系你个妹
Xiang Xiang?
I'm not your sister
香香，你做咩呀？
Xiang Xiang, what are you doing?
阿哥，我喺度呀
Brother
出咗事啦！
Brother, my Changing Image Magic…
香香
Xiang Xiang
我喺只狗里面呀
Turn me into a dog
你系边个呀？
Who are you?
我系青霞呀！
I'm Qingxia!
姐姐
Sister…
我杀咗你哋
I will kill you
救师父先
Go to save Master!
唔好打我姐姐呀！
Don't hit my sister!
小心呀！
Come to save us
同我钉死个女人
Kill that girl!
唔好呀！大王，佢系香香小姐嚟㗎
No!
行开
It's you!…Go away!
佢唔系我个妹
边个阻我，我杀边个
I'll kill the one who blocks my way
观音大使
Goddess
我谂我开始明白你所讲嘅嘢
I'm about to understand your words
以前我睇嘢，系用对肉眼去睇
I use my eyes to see
但喺我死咗嗰一刹那
When I'm dying
我开始用心眼去睇呢个世界
I use my heart to see this world
and all things
所有嘅嘢真系可以睇得前所未有咁清楚
I see it clearly
原来嗰个女仔
That girl…
喺我的心入面留低咗一滴眼泪
left a drop of tear in my heart
I felt
我完全感受到佢当时系几咁伤心
her sorrow
尘世间嘅事
Have you given up
你唔再留恋啦咩？
all things in human world?
无所谓啦
Yes
生亦何哀，死亦何苦！
Life and death
讲得好⋯⋯
Great, great
讲得好
Congratulations
点呀老友
Bro, what's up?
喂，坐吖喂
Come on, have a seat
嚟吖，你坐吖
Have a seat
最唔好嘅呢就系连累咗我呢三位新相识！
It's unlucky that 3 friends of mine were get involved
完全唔关佢哋事吖嘛！
It's none of their business!
不过我好唔明
But I don't understand
憎一个人，可以十年，五十年
Why can human hatred lasts 10 years, 50 years
甚至五百年咁憎落去
and even 500 years?
即系嗰个仇恨可以大到咁样㗎吓
What hatred is it?
所以唐三藏去取西经
So the Longevity Monk went to the west
佢就系想藉住呢本经书
and got scriptures
去化解人世间嘅仇恨！
which clean our heart
明白
Understand
I wanna stay. There are
我要留低，因为有啲嘢等住我去做
many things waiting for me to do
你哋自己嗱嗱林去投胎啦！
You go to have your next lives as soon as possible!
好呀
Good!
呢世我累你哋俾人片咗一嘢
You're slashed because of me
希望下世有机会可以还
I hope I can pay you back in my next life
要还起码还三嘢
Pay back more
点话点好啦菩提子
I can do what I can do, grapes
好啦，走啦
Goodbye
系咁先
再见，唔送啦
We're leaving
我要再提你一次
金刚圈戴上之后
I wanna warn you again
你就唔再系一个凡人
After wearing the Gold Ring
人世间嘅情欲唔能够再沾半点
you're no longer a normal human
如果动心
You can't touch human desires anymore
呢个金刚圈就会喺你头上越收越紧
If you do so
苦不堪言
the Gold Ring will get smaller and smaller
It's very uncomfortable
听到
Ok!
喺戴上金刚圈之前，你仲有咩嘢说话想讲？
Before wearing this Ring
what do you wanna say?
曾经有一份至真嘅爱情摆喺我面前
I had my best love
但系我冇去珍惜
But I don't treasure her
到冇咗嘅时候先至后悔莫及
When I lost her, I felt regretful
尘世间最痛苦莫过于此
It is the most painful thing in this world
如果个天可以俾个机会我返转头嘅话
If God can give me
another chance
我会同个女仔讲我爱佢！
I will say “I love you” to her!
如果系都要喺呢份爱加上一个期限
If there is a time limit
我希望系
I hope…it is 10,000 years
一万年
叩头
再叩首
Kowtow
三叩首
拜咗祖师爷
Kowtow to the forefather, drink wedding wine
饮过合卺酒
你就系我牛家嘅人啦
Now you're a member of the Bull Family
彩云呀！
Colorful clouds…
好似棉花糖呀
Look like marshmallow
唔通真系佢？
Really?
小心呀！
Be careful!
有雷暴
Thundering
落雨，好收衫啦
It's raining, get the clothes.
你个勾二嫂反骨仔
Damn monkey, you flirt with my life
熟还熟啫
Although we are friends
乱咁讲嘢我都一样会告你毁谤㗎
I'll indict you for slander if you repeat it again
同我杀咗佢
Kill him
小心呀！佢想打乞嚏
对唔住
Sorry!
呢个乞嚏一定令到大家好失望
This sneeze may make you disappointed
至尊宝
Joker
今次大家满足啦卦？
Are you satisfied this time?
师父
Master
啊！原来系悟空
It's the Monkey King
我以为系旧雨云
I just thought it's a piece of cloud
师父，弟子昔日罪孽深重
Master, I committed many offences in the past
幸得观音大使指点迷津
It's lucky that Goddess shows the right road to me
而家一心归于我佛
Now I'm gonna worship Buddha whole-heartedly
绝不会再留恋人世间半点情欲
I won't feel reluctant to give up human desires
护送师父去取西经呢个重任
Master
弟子愿意一力承担
I will take the responsibility
善哉善哉
Great
你终于肯重返正途啦
You're now on the right road
至尊宝呀
Joker
至尊宝，你返咗嚟啦
Joker, you're here eventually
姑娘！
Miss!
我⋯⋯确实识得有个朋友叫至尊宝
I… know a friend called Joker
佢仲有啲嘢托我向一个叫紫霞仙子嘅人讲
He ask me to tell Zixia Immortal something
系咪就系你呀？
Is it you ?
至尊宝
Joker
企喺度！
Stop!
我问系咪你呀？
I'm asking you, is it you?
殊殊，系咪啫？
Is it you?
讲啦⋯⋯
Speak up
系，啱嘞
Yes
佢话，佢已经返番去以前嘅地方
He said he had gone back to the starting point
仲话希望仙子你能够
And he hoped that
早日揾到个如意郎君㖞
she would find her best love as soon as possible
你唔好玩啦，至尊宝呀
Don't kid me, Joker
我再讲多次呀
Let me tell you again
我个名叫做齐天大⋯⋯圣
I'm the Monkey…King
唔好再叫错啰
Don't make any mistake
今天有你冇我
I'm gonna kill you today
变！
Change!
打死你个反骨仔
Beat you to death, damn monkey
看叉
Look at my fork
烧鸡翼，我钟意食！
I like barbecued chicken wing!
攞我枝叉烧鸡翼？
Use my fork to make barbecued chicken wings?
系，我差啲唔记得咗添
I nearly forgot it
我食齌嘅
I'm a vegetarian
攞过嚟！
Give me back!
嚟紧
觉得好唔好玩啫，讲嚟听吓
Is it funny! Tell me!
讲呀⋯⋯
Tell me…
点解你硬喺⋯⋯唔讲嘢嘅啫？
Why are you so quiet?
救我呀
Help me
对唔住
Sorry
喺你啲𡃁面前，系唔应该落你面嘅
I don't want you to lose face in front of your bros
等我帮你
Let me help you
起身
俾返你
Give back to you
蚁多咬死象
Great! Look out
无敌牛蚤
Super bugs
我好惊啊，好多牛牛啊
I'm scared, so many bugs
好彩啲马骝都唔输蚀
It's lucky that I have many little monkeys
同我杀晒啲马骝
Kill all the monkeys
俾佢杀啦
Let him kill
齐天大圣孙悟空啊呵？
Are you the Monkey King?
你咪要去西天取经嘅？
Will you go to the west to get scriptures?
不如带埋我去呀
bring me with you
系㖞
Yes!
有个女人带埋佢去
She can act as a whore
寂寞嘅时候有人可以做吓慰安妇
if she goes with me
谂起都真系
That's great…
我唔得啰，我真系唔系㖞
I can't take this anymore
过来，揽住我！
Come here, hold me tight!
顶我唔顺呀？
You can't take me anymore
顶得顺
I can
我顶你唔顺呀！
I can't take you anymore
你咁丑样，拍硬档大家都系神仙
You're so ugly, we're immortals
唔好再性骚扰我啦得嘛？
please no more sexual harassment
点解要咁对我？
Why did you do that to me?
你嬲呀？
Are you angry?
我会嬲㗎！
I would get angry!
喊埋出嚟呀笨⋯⋯！
Cry if you want
等我泼你班畜牲上西天
I'll kill you, all bastards
芭蕉扇
Magic Fan
救我呀
Help me
真麻烦！
So troublesome!
师父
Master!
悟空，救我呀！
Monkey King, help me!
我唔信你咁对我
I can't believe that you do that to me
师兄
你两个护住师父
You two protect Master
我知啦
I know
喂，紫霞
Zixia, no
搞咩呀你？
What are you doing?
舍得埋嚟啦咩？
Will you come?
咁关心我仲咩呀，由得我死呀笨
Why are you so concerned about me? Let me die
我唔系关心你，只不过蝼蚁尚且偷生
I'm not concerned about it.
We'll treasure our lives
神仙做着你咁都算大镬啦
You are no immortal.
孙悟空，你斗我唔过嘅
Monkey King, you can't defeat me
好大条〝坑〞呀
What a wide ditch
跌跌呀，跌跌！
It's coming!
唔咪话吓
Stop kidding
我成个城泼落太阳度
Put the whole city to the side of the sun
我睇你救得边个
Whom can you save now?
咪阻住我做正经嘢，要死都死远啲
Don't bother me, you go to hell
咪住！
Wait!
仲呃我？
Lie to me again?
你只死马骝顶住个城
Damn monkey, how dare you stop my attack!
我泼！
Go!
我顶番返转头
Go back!
死啦，热得滞，着火添
Shit, burning
衰人
Stupid!
你又想点呀？贱人
Bitch! What do you want?
仆街！
Stupid!
仆你个街
You're stupid!
冚家铲
You're not human
冚你个家铲
你唔好再发神经啦
Don't get mad
头先同你讲嘢你明唔明呀？
Do you understand what I've told you?
咁你又明唔明白我而家已经唔再系神仙呀？
Do you know I'm not an immortal now?
我要问明一样嘢
I only understand one thing
喜欢一个人原来系咁痛苦㗎
Love means pain
你唔好同我讲埋晒啲废话
Don't bullshit with me
我都话你认错人！
You've mistaken me!
咁呢串金铃你喺边间铺头买㗎？
Where did you buy these gold rings?
小心
Be careful!
紫霞
Zixia
我妻
小心呀师父
Master, look out!
紫霞
Zixia
我嘅意中人系一个盖世嘅人物
My lover is a hero
有一日佢会踩住七色彩云嚟迎娶我
One day he'll come with a cloud, come to me and marry me
我估中个开头
I've guessed the start
但系我估唔到个结局
But I haven't guessed the ending
师父⋯⋯
Master…
攞你命！
I want your life!
好热呀！就嚟变烧猪啦！
It's very hot! You'll be a roast pig
呢度就嚟爆炸啦
It'll explode
一定要靠个月光宝盒先可以离开呢度
We have to get the help of Pandora's Box
走
Go
就嚟撞埋太阳度啦，快啲走啦
The sun is coming, hurry up
带师父走先
Bring Master go
Hurry up!
青霞
Qingxia
我妹妹都唔喺度啦
My sister is not here
我谂我应该返去如来佛祖度做灯芯
I think I should go back to be Buddha's lampwick again
你自己保重啦
Goodbye
大师兄，咁早就起身呀！
Big Brother, you get up so early!
发生咩事啊？
What's happened?
大师兄，你唔记得咗嗱？
Big Brother, you've forgotten it
寻晚遇到一场大风沙
I met a storm last night
你带咗我哋返嚟呢度呀嘛！
You brought me here!
走！
Go!
去边呀，师父？
Master, where are we going now?
天竺
India
咁样讲嘢嘅师父
Why does Master speak in this way?
师父讲嘢不嬲都咁简洁㗎啦，行啦
Master is a clear cut guy. Let's go
师父，唔好行咁快呀
Master, walk slowly please
师兄，小心呀！
Bro, be careful!
唔该
Thanks!
相传五百年前呢度就系水帘洞
It is said that this was the Waterfall Cave 500 years ago
齐天大圣就系喺呢度住㗎嘞
It's the living place of the Monkey King
自从佢打死牛魔王，救番唐僧之后
Since he's killed the King Bull
呢个世界就无晒妖怪
and saved the Longevity Monk
自此以后好多人嚟呢度混水摸鱼
there are no devils in the world
After that, many people came here, fooling around
嗰个嘢呀，装个猪头又话自己系猪八戒呀咁样
That guy put on a pig head
and says that he's Piggy
哗，大佬呀
Bro
你化咁嘅妆又话当系孙悟空呀？
There is only make-up on your face
俾啲专业精神得㗎
Please be more professional
你睇，嗰啲毛都冚扮烂披晒口嘅
Look at your hair
又好似戴两块咸煎饼喺个头度咁样
There are two cakes on your head
出来揾食吃呀落啲本钱得㗎
You should pay more money to make yourself up
望咩嘢啫？
What's up?
你个妆系化得核突吖嘛
Your image is really disgusting
嬲都系咁话㗎啦
Don't be angry at me, I'm always an honest guy
我唔会嬲嘅
I won't get angry
〝队〞多我三嘢添
Cut me if you like
你估我唔敢呀？你啲咁嘅人渣
You son of a bitch! Do you think I daren't do so?
多谢
Thanks
条友叫我〝队〞佢三嘢系咪前世欠咗我㗎
This is really sage
大师兄　　大师兄
Big Bro
师兄啊，预备出发啰㖞
Bro, let's go
菩提洞
Buddha Cave
畀两砖豆腐我呀
Fine, thanks
多谢⋯⋯
Thanks…
大师兄呀，你睇紧乜嘢呀？
Big Bro, what are you looking at?
卖豆腐嗰两个
Both girls who know Piggy
嗰两个？
Who?
哦，豆腐西施啰
Beancurd Beauty
It is heard that
听呢度啲人讲呢
they sell beancurds
佢哋辛辛苦苦卖豆腐赚埋啲钱呢
They have earned much money
俾佢哋嘅相公上京考状元㗎
for their husbands to attend the civil service exam
状元到
The Highest Graduate
哎呀，媚娘呀媚娘
Mei!
真系恭喜哂你呀！
Congratulations!
你相公呀高中状元返嚟呀
You husband has become the Highest Graduate of the exam
仲唔去迎接你相公？
Go to welcome him
娘子！
Honey
相公
Honey Honey
行开啦，睇乜嘢㖞，八婆
Go away, no one of your business
Honey, Ah
辛苦两位磨豆腐
You work so hard in making beancurd
辛苦两位磨豆腐呀
相公　　相公
Honey
磨豆腐唔系好辛苦啫，我都识呀
I know how to make beancurds, too
走！
Go!
走啰
吹个波
Blow the ball
吹个大个波
I blow the ball up
吹大个波波玩波波
Blow the ball up and up
佢哋又好似想郁手啰㖞
Come here!
快啲睇吓啰喂
It's crowded!
悟空
Monkey King
师父
Master
吸吸
Have a look
好
Ok!
企咗几日几夜㗎啦
They've stood there for 3 days
They didn't
哗，妖呀！
Look, devil
妖⋯⋯
睇嚟我唔应该嚟
I think I shouldn't come
而家先知太迟啦
It's too late
留低段回忆得唔得呀？
Leave some memories, Ok?
我唔要回忆
I don't need memory
要留就留低你个人
I want you
咁都只系得到我嘅肉体啫
You can just get my body
并唔系得到我嘅灵魂
instead of my spirit
我已经有爱人㗎啦
I've got a lover already
冇结果㗎，你俾我走把啦
We won't have good result
Let go of me
好，我俾你走
I'll let you go
但临走前锡我一啖
But you have to kiss me before you've left
锡⋯⋯
Have a kiss…
Kiss…
我假假地都系一个夕阳武士
I'm just a powerless warrior
你叫我锡就锡
If kiss you
我嘅形象仲驶要嘅？
my image will be ruined
你讲大话
You're lying
你唔敢锡我
You daren't kiss me
因为你仲钟意我
Because you still love me
我话俾你知
I'm telling you
你今次拒绝我嘅话
If you reject me
呢一世都会后悔
you'll regret it for your whole life
后悔都唔锡㗎啦
I won't kiss you even if I regret
祇能怪相逢恨晚，造物弄人啦
It's fate
我呢世都唔会走
I will stay here for my whole life.
我爱你
I love you
早就应该锡啦
做咩呀
What's up?
嗰个人个样好怪呀
That guy looks strange
我都见到
I know
好似只狗咁
He looks like a dog!